# SavingAndStructuringData_V2
Цель: Помощ при подсчёте зп

Эта версия была разработана по простой причине - пред идущия версия была обсолютно ужасна и в плане кода, и в плане функционала. Поэтому представляю версию 2.0

Минусы этой версии:
• Отсуцтвие установщика скрипта и дополнительных текстовых файлов без которых скрипт не сможет работать
• Отсуцтвие шифрования данных
• Использование относительных путей для поиска и открытия файлов
• Отсуцтвие алгоритма самовостановления и/или хотя бы частичного востановления файлов

Алгоритм(в крацие): 
0. Запуск бесконечного цикла while.
1. Отображение меню.
2. Выбор пункта меню
3. Выполнение задач соответствующих выбраноу пункту.
4. Возврщение в главное меню
5. Если нужно сделать ещё что-тоБ то возвращаемся к пункту алгоритма №1. Если выбран пункт меню №0, то завершение работы программы.

Алгоритм:
0. start() - Блок кода запускающийся циклично.
	Выводит сообзение с вариантами действий и соответствующие им номера. После ожидает пользовательский ввод числа от 0 до 5. 
	Если ввод не соответствует ожидаемому меню выводиться ещё раз.
1. readFile() - читает реистрационый файл(register.txt) и возвращает значения из соответствующих строк файла.
	1.1 - Цикл for выводит все строки файла в отдельный список f(вторичный список). "Очищает" строки и добавляет во вторичный сипсок только значения.
	1.2 - Присваивает значения из вторичного списка определённым переменнным, имена которых выбраны не случайно. Именна переменных это l[2-14]. Буква "l" от слова line, а число рядом соответсвуюущий порядковому номеру строки. 
	1.3 - Возвращает переменные со значениями.
2. editFile - функция имеющая параметры по умолчанию равные "0" и 'all'. Выполняет редактирование регистрационного файла.
	2.1 - Цикл for выводит все строки файла в отдельный список f(вторичный список). Не "очищая" значения.
	2.2 - Проверят значение параметра "p"-person. 
	2.3 - Если значение р равно 'Dima', то сохраняються строки отвечающие за другую персону.
	 	2.3.1 - Дальше в очищеный файл вставляются новые сгенерированые строки отвечающие за данную персону, значение которых передали через параметры функции.
	 	2.3.2 - Дальше вставляются сохранённые строки.
	2.4 - Если значение р равно 'Katya', то сохраняються строки отвечающие за другую персону.
		2.3.1 - Дальше в очищеный файл вставляются сохранёные строки отвечающие за персону 'Dima'.
	 	2.3.2 - Дальше вставляются сгенерированые строки значения которых передали через параметры функции.
	2.5 - Если значение р равно 'all', то последовательно изменяются значения всех персон. И передаються аргументы со значениями по умолчанию.
3. addBazData() - сохраняет значения файла регистрации в нередактируемый сохраняющий файл(bazData.txt)
	3.1 - Берёт все значения строк из readFile(). 
	3.2 - Импортирует и сохраняет текущую дату в формате дд:мм:гггг.
	3.3 - Дозаписывает полученые значения, из пункта 3.2, в нередактируемый файл. После чего выводит сообщение об успешном сохранении.
4. editZP() - ини функция, созданая для удобства.
	4.1 - Взависимости от значения переданого ей параметра р. Вызывает editFile() с соответствующими аргументами.
5. balance() - подстчитывает значение баланса по формулам импользуя сохранёные данные из файла регистра.
	5.1 - Извлекают значения строк используя readFile().
	5.2 - Используя формулы с коэффициентами подсчитывают значения балансов для каждой персоны, с найменьшей погрешностью(в отличии от программы первой версии).
6. editDataDima() - вывод и, при желании пользователя, изменение данных в регистрационном файле.
	6.1 - Получение старых значений припомощи readFile(), сохранение их в локальные переменные.
	6.2 - Вывод старых значений. Ожидание пльзовательского ввода.
	6.3 - Если пользовательский ввод равен "-"
		6.3.1 - Выход в главное меню.
	6.4 - Если пользовательский ввод равен "+"
		6.4.1 - Запрашивает новую информацию для каждого параметра(типа стаж, смены и т.д.) пользователя. После чего складывает новые введённые значения со старыми.
		6.4.2 - Передаёт все параметры пользователя в editFile() с указанием персоны как первого аргумента.
	6.5 - Если пользоветельский ввод не соответсвуют ожидаемым, то пункт №6 повторяеться заново
7. editDataKatya() - всё тоже самое что и в пункте №6.
	...
8. printDataAll() - выводит весь регистрационный файл пользователю.
	8.1 - Открывает регистрационный файл и записывает все строки во вторичный список. Предворительно очистив строки от разделителей.
	8.2 - Выводит данные из вторичного списка.
9. zp() - основная задача этого подблока - обнуление и сохранение в нередактируемый файл значений из регистрационного файла.
	9.1 - Вывод сообщения об невозвратности действия "Выдача зп". Ожидание пользовательского ввода.
	9.2 - Если пользовательский ввод равен "+".
		9.2.1 - Выводит сообщение с вариантами пользователей. Ожидает ввод пользователя. После чего передаёт пользовательский ввод в editZP.
	9.3 - Если пользовательский ввод равен "-".
		9.3.1 - Выход из этого раздела главного меню.
	9.4 - Если пользовательский ввод не соответствует ожидаемому, то выводиться собщение об ошибке и сообщение с предупреждением из пункта №9.1 выведеться зново.